# ИДЗ-3
## Выполнил: Крамник Илья Михайлович, БПИ213, Вариант №18
**Условия задания:** Задача о картинной галерее. Вахтер–процесс следит за тем,
чтобы в картинной галерее одновременно было не более 50 процессов–
посетителей. Для обозрения представлены 5 картин. Посетитель
случайным образом ходит от картины к картине, и если на картину любуются более чем десять посетителей, он стоит в стороне
и ждет, пока число желающих увидеть картину не станет меньше.
Посетитель может покинуть галерею, когда просмотрит все картины. В галерею также пытаются постоянно зайти новые посетители, которые ожидают своей очереди, если та заполнена. Создать
приложение, моделирующее однодневную работу картинной галереи. Время нахождения возле картины для каждого посетителя является случайной величиной в некотором диапазоне.
 
 ## Сценарий:  
Сначала запускается сервер. По умолчанию он открыт до тех пор, пока мы сами его не выключим. Он принимает сообщения от клиентов и отслеживает, сколько каждый из клиентов посетил картин. Как только клиент посещает все 5 картин, он завершает свою работу. Выбор клиентом картины и время, проведенное у картины, генерируются рандомно.

 ## Запуск:  
Сначала необходимо скомпилировать и запустить сервер. Введите:  
gcc server.c -o server   
./server 9000 (пример ввода. Второе значение - порт)

Затем нужно прервать работу сервера через ctrl+z, чтобы запустить работу клиента (посетителя)  

Далее необходимо скомпилировать и запустить клиента (одного или нескольких). Введите:  
gcc client.c -o client   
./client 9000 127.0.0.1 (пример ввода. Второе значение - порт, третье значение - IP)
 
## На оценку 4-5:  
Использовалось TCP соединение, сервер и клиенты отображают информацию независимо друг от друга. Вахтер запускает работу галереи, после чего посетители могут приходить в нее и смотреть картины.
