# ИДЗ-2
## Выполнил: Крамник Илья Михайлович, БПИ213, Вариант №18
**Условия задания:** Задача о картинной галерее. Вахтер–процесс следит за тем,
чтобы в картинной галерее одновременно было не более 50 процессов–
посетителей. Для обозрения представлены 5 картин. Посетитель
случайным образом ходит от картины к картине, и если на картину любуются более чем десять посетителей, он стоит в стороне
и ждет, пока число желающих увидеть картину не станет меньше.
Посетитель может покинуть галерею, когда просмотрит все картины. В галерею также пытаются постоянно зайти новые посетители, которые ожидают своей очереди, если та заполнена. Создать
приложение, моделирующее однодневную работу картинной галереи. Время нахождения возле картины для каждого посетителя является случайной величиной в некотором диапазоне.
 
 ## Сценарий:  
На вход в программу через консоль поступает число посетителей, не большее 50 (в ином случае программа сразу же завершается). В ходе своей работы программа отображает процесс просмотра картин: какой посетитель смотрит на какую картину в данный момент. Рекомендуется не вводить большое число посетителей, так как тогда может быть сложно отследить работу программы из-за большого количества сообщений в консоли.

**Пример корректного ввода:** ./main.c 2

## На оценку 4:
Использовались семафоры в стандарте UNIX SYSTEM V. Для каждого нового посетителя создается отдельный процесс. Для 5 картин создан массив на пять элементов с разделенной памятью, чтобы отслеживать, может ли новый посетитель подойти к выбранной картине или нет. В программе используется 1 семафор для синхронизации процессов.  

## На оценку 5:
Использовались именованные POSIX семафоры. Для каждого нового посетителя создается отдельный процесс. Для 5 картин создан массив на пять элементов с разделенной памятью, чтобы отслеживать, может ли новый посетитель подойти к выбранной картине или нет. В программе используется 1 семафор для синхронизации процессов.  

## На оценку 6:
Использовались неименованные POSIX семафоры. Для каждого нового посетителя создается отдельный процесс. Для 5 картин создан массив на пять элементов с разделенной памятью, чтобы отслеживать, может ли новый посетитель подойти к выбранной картине или нет. В программе используется 1 семафор для синхронизации процессов.  

## На оценку 7:
Использовались неименованные POSIX семафоры. Сначала требуется запустить программу first и ввести в нее число посетителей. Затем нужно запустить программу second. Для 5 картин создан массив на пять элементов с разделенной памятью, чтобы отслеживать, может ли новый посетитель подойти к выбранной картине или нет. В программе используется 1 семафор для синхронизации процессов.
